---

copyright:

  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-01-30"

keywords: MFA, multifactor authentication, IBMid MFA, two-factor authentication, account MFA, time-based one-time passcode, TOTP

subcollection: iam

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}

# 계정에 사용자를 위한 MFA 필요
{: #enablemfa}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 계정 소유자는 계정의 모든 사용자에 대한 다단계 인증(MFA)을 요구하도록 선택할 수 있습니다. IBM ID를 가진 모든 사용자는 시간 기반의 일회성 패스코드(TOTP) MFA 방법을 사용하고 다른 유형의 ID를 가진 모든 사용자는 TOTP, 보안 질문 또는 외부 인증 방법을 별도로 사용할 수 있어야 합니다.  
{:shortdesc}

## 시작하기 전에
{: #considerations}

계정을 위한 IBM ID MFA를 사용하기 전에 다음 고려사항을 검토하여 계정의 모든 사용자에게 영향을 주는 방법을 알고 있는지 확인하십시오.

* 계정에 대해 MFA를 사용하는 경우 계정에 추가된 모든 사용자가 다음에 로그인할 때 MFA 프로세스를 완료해야 합니다.
* 사용자의 API 키 및 서비스 ID는 MFA가 사용으로 설정된 이후에도 계속 작동합니다.
* Cloud Foundry에 기본 CF CLI 또는 UI 로그인을 사용해야 하는 경우 계정에 MFA를 사용으로 설정하고 나면 API 키 또는 싱글 사인온(SSO)을 사용해야 합니다.
* 계정의 MFA는 사용자 로그인에 적용되지만 API 호출에는 적용되지 않습니다. 사용자에게 계정의 리소스에 대한 API 호출을 작성하는 권한이 있는 경우 사용자는 MFA를 완료하지 않고 이를 수행할 수 있습니다. 사용자가 다른 계정에 속한 경우 사용자는 MFA를 요구하지 않은 계정의 API 키를 사용하여 계정의 리소스에 대한 API 호출을 작성할 수 있습니다.
* 연합 사용자인 경우 MFA는 지원되지 않습니다.
* 계정에 대한 MFA를 요구하고 IBM ID가 없는 계정의 사용자가 있는 경우, {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔의 사용자 세부사항 페이지에서 이 사용자에 대한 다른 MFA 옵션 중 하나를 사용으로 설정해야 합니다. 자세한 정보는 [다단계 인증 유형](/docs/iam?topic=iam-types#types)을 참조하십시오.
* 계정의 사용자를 위한 통신 및 지원 전략을 계획하십시오.
  * 비즈니스에 미치는 영향을 최소한으로 줄일 수 있도록 MFA를 사용으로 설정하려는 날짜 및 시간을 선택하십시오.
  * [설정](/docs/iam?topic=iam-enablemfa#setupapp) 방법에 대한 정보를 사용하여 MFA를 사용으로 설정한 후 계정 사용자에게 알려주십시오.

다단계 인증 계정 설정을 사용하는 경우 로그인 시 계정의 모든 IBM ID 사용자에게 IBM ID MFA 인증에 대한 프롬프트가 표시됩니다. 계정의 IBM ID 사용자에 대해 다른 MFA 방법을 설정한 경우 이 MFA 방법에 대한 프롬프트가 더 이상 표시되지 않습니다.
{: tip}

## 계정의 모든 사용자에 대해 MFA를 사용으로 설정
{: #enabling}

MFA를 사용으로 설정하려면 계정 소유자여야 합니다. 계정에 대한 MFA 적용은 새 로그인에만 적용되므로 MFA를 사용으로 설정하는 것은 이미 로그인한 사용자에게 영향을 주지 않습니다. 계정 사용자에게 MFA가 사용 가능하다고 알리며 다음 로그인 시 사용자에게 미치는 영향을 설명하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **액세스(IAM)**를 클릭하고 **설정**을 선택하십시오.
2. **다단계 인증**을 선택하십시오.
3. 확인 창에서 **예, 확실합니다.**를 클릭하십시오.

## TOTP 설정
{: #setupapp}

계정에 대해 MFA를 사용으로 설정한 후 다음에 로그인할 때 인증기 앱을 사용하여 일회성 패스코드를 설정해야 합니다. 계정의 모든 사용자 또한 다음 로그인 시 일회성 패스코드를 설정해야 합니다.

처음으로 인증기 앱을 사용하여 일회성 패스코드를 설정하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. IBM ID 및 비밀번호를 사용하여 로그인하십시오.

  MFA를 사용하여 다시 로그인하는 데 최대 5분이 걸립니다.
  {: note}

2. 인증기 앱으로 MFA를 설정하려면 **확인이 필요함** 화면에서 **확인**을 선택하십시오.
3. 인증기 앱을 계속 설정하기 위해 이메일로 전송되는 일회성 코드를 가져오려면 **인증기 앱 설정**을 선택하십시오.
4. **확인**을 선택하십시오.
5. 앱을 사용하여 바코드를 스캔하거나 **바코드를 스캔할 수 없습니까?**를 클릭하여 제공된 키를 입력하십시오.
6. 코드를 입력하려면 **계속**을 클릭하십시오.
7. 코드를 입력하고 **확인**을 선택하십시오.

인증을 이미 설정했다는 오류 메시지가 나타나지만 확인 코드가 작동하지 않거나 입력할 확인 코드가 없는 경우, [헬프 데스크](https://www.ibm.com/ibmid/myibm/help/us/helpdesk.html){: new_window} ![외부 링크 아이콘](../icons/launch-glyph.svg "외부 링크 아이콘")에 문의하여 MFA 등록을 재설정해야 합니다.
{: note}
{: #mfahelp}

## 계정의 모든 사용자에게 필요한 MFA를 사용 안함으로 설정
{: #disablemfa}

MFA를 사용 안함으로 설정하려면 계정 소유자여야 합니다. MFA를 사용 안함으로 설정하는 것은 이미 로그인되어 있는 사용자에게는 영향을 주지 않으며 이 조치는 새로 로그인하는 모든 경우에 영향을 미칩니다.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **액세스(IAM)**를 클릭하고 **설정**을 선택하십시오.
2. **표준**을 선택하십시오.
3. 확인 창에서 **예, 확실합니다.**를 클릭하십시오.
